Con người có những ý tưởng về sự cảm thông,
những ý tưởng về việc, các con thấy đấy, tử tế với người khác,
và từ bi với người khác.
Nhưng lòng trắc ẩn của con người là gì, nó chẳng làm gì cả, nó chỉ nói suông thôi.
Trong khi lòng trắc ẩn của Thượng đế thì hoạt động, nó thực sự hoạt động.
Nó tác động lên con người, nó không nói rằng, “Ồ, Ta rất từ bi,
Ta tràn đầy lòng trắc ẩn,” không gì cả, nó chỉ hoạt động, nó tự biểu hiện.
Vì vậy, người ta nên hiểu để trở thành một nhân cách hoàn toàn vô ngã,
người ta nên cố gắng tuân theo Chân ngã bên trong chính mình.
Bây giờ làm thế nào để các con tuân theo chính mình ở bên trong?
Đó là thông qua nhận thức về rung động năng lượng.
Hãy cố gắng tuân theo thông qua nhận thức về rung động năng lượng của các con.
Bất kỳ câu hỏi nào các con muốn hỏi, bất cứ điều gì các con muốn làm,
các con phải tuân theo nó thông qua nhận thức về rung động năng lượng của mình.
Bây giờ một số người không nhạy cảm lắm, đó là sự thật.
Lý do tại sao họ không nhạy cảm là vì họ suy nghĩ về nó.
Bây giờ các con suy nghĩ bằng bộ não của mình, được chứ?
Nếu bộ não của các con có thể được khai sáng,
thì các con sẽ suy nghĩ như Đấng Thiêng liêng suy nghĩ và sự nhạy cảm của các con sẽ cải thiện,
bởi vì sự nhạy cảm đến từ hệ thần kinh trung ương.
Bây giờ trong hệ thần kinh trung ương nếu có bất kỳ sự tắc nghẽn nào
thì thực ra nó nằm ở trong não
bởi vì tất cả các trung tâm đều được đại diện trong não.
Vì vậy, điều tốt nhất là nói rằng,
“Thưa Mẹ, hãy đến trong não của con. Xin hãy cư ngụ trong não của con.
Xin hãy làm căn phòng của Mẹ trong bộ não này.
Xin Mẹ hãy là người kiểm soát bộ não này.
Hãy để bộ não này được dẫn dắt bởi sự thông thái thiêng liêng của Mẹ.”
Và các con đừng tự mình suy nghĩ,
và từ ‘tôi nghĩ’ này nên được loại bỏ hoàn toàn khỏi các Hành giả Sahaja.
‘Tôi nghĩ’ nghĩa là, cứ tiếp diễn các con thấy đấy, theo những cách buồn cười;
nó có thể là bất cứ điều gì, các con thấy đấy.
Giống như có lần chúng ta đi ra ngoài và chúng ta có
một người họ hàng rất ngốc nghếch của Ta ở cùng, một cô gái.
Và khi Ta đang đi ra ngoài – hôm đó chúng ta không có người giúp việc,
nên Ta đã nấu ăn – nhưng hôm đó khi chúng ta đang đi ra ngoài, Ta đã nói với cô ấy,
“Ta sẽ đi vào buổi sáng, vậy con có thể làm một chút khichdi cho chúng ta
và khi chúng ta quay lại, chúng ta sẽ ăn nó.”
Đó là lần nấu ăn duy nhất cô ấy làm trong đời, có lẽ cô ấy cũng chẳng làm.
Vì vậy, khi chúng ta quay lại, cô ấy nói với Ta rằng cô ấy chưa nấu.
Nên Ta nói, “Tại sao? Tại sao con không nấu,
bởi vì chúng ta định sẽ ăn ở đây mà.”
Cô ấy nói, “Con nghĩ rằng có lẽ Mẹ sẽ không đến.
Có lẽ Mẹ không đói, có lẽ Mẹ không thích ăn.
Có lẽ con nấu không ngon,”
các con thấy đấy, tất cả bốn phương án này để không phải nấu ăn.
Nhưng Ta nói, “Tại sao con không nghĩ rằng chúng ta có thể đói, rằng chúng ta sẽ ăn.
Tại sao con không nghĩ theo cách này?”
“Nhưng con đã nghĩ,” các con thấy đấy đây là một lời giải thích
cho việc không có não trong đầu Ta nên nói là,
rằng không có sự dẫn dắt của Đấng Thiêng liêng trong não bộ.
Khi đó sự dẫn dắt đến từ bản ngã của các con
hoặc từ siêu ngã của các con, cái mà nói rằng, “Tôi đã nghĩ rằng điều này có thể xảy ra.”
Nhưng làm thế nào, tại sao, tại sao các con lại nghĩ như vậy?
Tại sao không nghĩ theo chiều hướng ngược lại?
Tại sao các con không nghĩ theo chiều hướng ngược lại?
Và vấn đề là bộ não này của các con, các con thấy đấy, khi nó chen vào giữa,
nó chẳng là gì so với bộ não lớn kia, các con thấy đấy.
Bộ não của các con chẳng là gì mà chỉ giống như một con muỗi nhỏ, nó bay lên, bay đến đây
và đến đó, nói rằng, “Ồ, cái này, cái này, cái này, cái này, cái này”
và rồi vấn đề bắt đầu.
Nhưng nếu các con thực sự bắt đầu sử dụng sức mạnh này bên trong các con,
Thượng đế đã tạo ra các con như một công cụ tốt nhất mà các con có thể nghĩ tới.
Và khi các con bắt đầu sử dụng công cụ của mình với sự thông thái đó
và sự phó thác hay sự khiêm nhường, dần dần nó tiến hóa nhiều hơn và nhiều hơn nữa,
và các con bắt đầu phát triển những khía cạnh nhạy cảm hơn, hay chúng ta có thể nói
phát triển một phương pháp mới trong việc này
và đạt được sự thấu hiểu tốt hơn và tốt hơn về sự vận hành của Sahaja Yoga.
Vì vậy điều quan trọng là trước hết các con phải quyết định
để dừng việc bộ não làm việc quá nhiều và nói rằng
“Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy ở trong não bộ của chúng con.”
Cảm ơn Thượng đế là Ta đang hiện diện bằng xương bằng thịt trước các con, điều đó không khó.
Chỉ cần nói rằng “Thưa Mẹ, Mẹ phải ở trong não bộ của chúng con.”
Giờ đây bộ não này như các con biết, được hỗ trợ bởi năm nguyên tố,
tất cả chúng đều ở trong bộ não này và nếu các con có thể bằng cách nào đó
đưa Ta vào trong bộ não đó, bằng cách nào đó, bằng việc bảo bộ não của các con,
rằng bây giờ, đừng làm phiền các con nữa, các con sẽ ngạc nhiên rằng
ngay lập tức toàn bộ hệ thống sẽ bắt đầu hoạt động như một máy phát điện.
Nó sẽ là một thứ nhạy cảm đến mức, các con không phải lo lắng về bất cứ điều gì,
không phải suy nghĩ về bất cứ điều gì.
Các con chạm vào bất cứ thứ gì nó cũng trở thành vàng đại loại thế, các con thấy đấy trở thành cái chạm của Midas,
trở thành một điều tuyệt vời như vậy.
Nhưng điều đó, để đạt được, là khó khăn đối với con người.
Họ thấy khó để đạt được kiểu hoàn hảo đó
nơi mà các con hoàn toàn mất đi bản ngã của mình và các con trở nên vô ngã.
Giống như lửa, Mẹ Đất, giống như tất cả các nguyên tố khác – chúng không có bản ngã.
Chỉ có con người mới xây dựng nên bản ngã.
Và bản ngã là một chuyện hoang đường lớn như vậy. Tất nhiên khi các con không làm gì cả,
tại sao các con lại nghĩ mình đang làm điều gì đó,
và tại sao các con lại phải chịu trách nhiệm cho việc làm bất cứ điều gì?
Nhưng vấn đề là, chúng ta nghĩ rằng,
“Không, đó không phải là Thượng đế, chúng ta phải làm việc này,” và “Tôi phải quyết định.”
Các con thấy đấy chỉ là chúng ta chơi trò đánh lừa bản thân từ sáng đến tối
làm hỏng bộ não của chúng ta, hoàn toàn trở nên điên rồ.
Điều tốt nhất là hãy phó thác
và thấy mọi việc sẽ diễn ra trước mắt các con, các con sẽ kinh ngạc,
ồ, làm sao điều đó đã xảy ra, làm sao nó đã được giải quyết.
Hôm nọ Ta vừa bảo Kerry, “Con nên đi và đăng ký đi”.
Cô ấy nói, “Thưa Mẹ, trường đại học đã đóng cửa những ngày này,
con không thể vào đó được, rất khó khăn ạ”.
Ta nói, “Được rồi Ta đã nói thế, con cứ đi đi”.
Sau đó cô ấy gọi điện, họ nói, “Không thể nào, cô không thể làm được đâu
nhưng nếu muốn thì cô có thể đến xem sao”.
Và khi cô ấy bước vào văn phòng trường đại học
họ nói, “Được rồi, vào đi cô đã được đăng ký”.
Đó, rất nhiều lần điều đó sẽ xảy ra với các con.
Nhưng Ta đã mất khoảng mười phút để thuyết phục cô ấy rằng con cứ thử đi.
Nhưng Ta phải nói rằng cô ấy vẫn không quá cứng đầu, cô ấy đang nghĩ,
”Nếu Mẹ đang nói vậy, con có thể đạt được điều này, nó sẽ thành công”.
Nhưng nếu các con cho rằng, “Được rồi, Mẹ đang nói vậy, con sẽ cứ đi đăng ký, thế là xong”.
Thì chuyện gì xảy ra, ngay cả khi các con không đăng ký được cũng không sao.
Điều đó không quan trọng. Bộ não của các con tiến bộ.
Đó mới là điều quan trọng, rằng bộ não của các con tiến bộ, nó trở nên nhạy bén hơn.
Việc công việc có được hoàn thành hay không không quan trọng, điều đó không quan trọng.
Điều quan trọng là trong bộ não các con, các con phải có ý tưởng này rằng
“Hãy để con được khai ngộ, thực sự”. Được chứ?